我觉得我小的时候
Wǒ juéde wǒ xiǎo de shíhou
是一个比较可爱的孩子
Shì yígè bǐjiào kě'ài de hái zi
我觉得我不奇怪
Wǒ juéde wǒ bù qíguài
我跟蔚萱不太一样
Wǒ gēn Wèixuān bú tài yíyàng
我小时候不喜欢跑
Wǒ xiǎoshíhòu bù xǐhuan pǎo
也不喜欢跳
Yě bù xǐhuan tiào
冬天的时候很冷
Dōngtiān de shíhòu hěn lěng
我容易感冒
Wǒ róngyì gǎnmào
你们猜我会做什么
Nǐmen cāi wǒ huì zuò shénme
你不会吃掉吧智菲
Nǐ bú huì chī diào ba Zhìfēi
你可以舔一舔
Nǐ kěyǐ tiǎn yì tiǎn
还挺好吃的
Hái tǐng hǎochī de
所以小时候每次感冒
Suǒyǐ xiǎoshíhou měicì gǎnmào
都是有一个新的零食
Dōu shì yǒu yígè xīn de língshí
大家好欢迎来到XiaoguaChinese的播客
Dàjiā hǎo huānyíng lái dào Xiǎoguā Chinese de bōkè
现在是6月
Xiànzài shì liù yuè
我们要祝大家儿童节快乐
Wǒmen yào zhù dàjiā Értóng Jiér kuàilè
今天是范范和蔚萱
Jīntiān shì Fànfàn hé Wèixuān
我们三个人一起录
Wǒmen sān gè rén yìqǐ lù
范范今天我们要说什么
Fànfàn jīntiān wǒmen yào shuō shénme
嗯
Én
今天我们要说一说我们小时候的事情
Jīntiān wǒmen yào shuō yìshuō wǒmen xiǎoshíhou de shìqing
我们会给大家说我们小时候的故事
Wǒmen huì gěi dàjiā shuō wǒmen xiǎoshíhou de gùshì
蔚萱
Wèixuān
你小时候是一个奇怪特别的孩子吗
Nǐ xiǎoshíhou shì yígè qíguài tèbié de hái zi ma
我觉得我小的时候
Wǒ juéde wǒ xiǎo de shíhou
是一个比较可爱的孩子
Shì yígè bǐjiào kě'ài de hái zi
我觉得我不奇怪
Wǒ juéde wǒ bù qíguài
但是我做过很多奇怪的事情
Dànshì wǒ zuòguò hěn duō qíguài de shìqing
哈哈哈
Hāhāhā
你做了什么
Nǐ zuòle shénme
做过很多
Zuòguò hěn duō
比如我喜欢和小男孩一起玩
Bǐrú wǒ xǐhuan hé xiǎo nán hái yìqǐ wán
然后
Ránhòu
小男孩他们喜欢爬很高很高的地方
Xiǎo nán hái tāmen xǐhuan pá hěn gāo hěn gāo de dìfāng
可能两米
Kěnéng liǎng mǐ
两米5 差不多这样的高度
Liǎng mǐ wǔ chābùduō zhèyàng de gāodu
然后我和他们一起爬爬爬爬爬
Ránhòu wǒ hé tāmen yìqǐ pá pá pá pá pá
爬上去然后爬上去以后发现
Pá shangqù ránhòu pá shangqù yǐhòu fāxiàn
啊
Ā
我下不去了
Wǒ xià búqu le
怎么办
Zěnme bàn
但是我又不想叫我爸爸来帮我
Dànshì wǒ yòu bùxiǎng jiào wǒ bàba lái bāng wǒ
因为我有一点害怕
Yīnwèi wǒ yǒu yìdiǎn hàipà
如果他听到我叫他
Rúguǒ tā tīngdào wǒ jiàotā
他会不会想
Tā huì bú huì xiǎng
你为什么要爬那么高的地方
Nǐ wèishénme yào pá nàme gāo de dìfāng
那么危险
Nàme wēixiǎn
所以我不知道我该怎么做
Suǒyǐ wǒ bù zhīdào wǒ gāi zěnme zuò
我就站在那里哭
Wǒ jiù zhàn zài nàlǐ kū
然后我觉得我哭了很久
Ránhòu wǒ juéde wǒ kūle hěn jiǔ
因为我哭得我一直在出汗
Yīnwèi wǒ kū de wǒ yīzhí zài chūshuì
然后我姥姥就是我妈妈的妈妈
Ránhòu wǒ lǎolao jiùshì wǒ māma de māma
她在楼上
Tā zài lóushàng
然后她听到我在哭
Ránhòu tā tīngdào wǒ zài kū
然后她看
Ránhòu tā kàn
她跟我爸爸说嘿
Tā gěi wǒ bàba shuō hēi
丹丹在下面哭
Dāndān zài xiàmiàn kū
对丹丹是我的小名
Duì Dāndān shì wǒ de xiǎomíng
就是我家
Jiùshì wǒ jiā
里的人都叫我丹丹
lǐ de rén dōu jiào wǒ Dāndān
他们不叫我蔚萱
Tāmen bú jiào wǒ Wèixuān
然后我爸爸说
Ránhòu wǒ bàba shuō
怎么回事
Zěnme huíshì
他就下来
Tā jiù xiàlái
然后我爸爸
Ránhòu wǒ bàba
你为什么去那么高的地方
Nǐ wèishénme qù nàme gāo de dìfāng
你看
Nǐ kàn
我就知道他会问我这个问题
Wǒ jiù zhīdào tā huì wèn wǒ zhège wèntí
我说
Wǒ shuō
我不知道怎么办
Wǒ bù zhīdào zěnme bàn
我不想我不想摔死
Wǒ bùxiǎng wǒ bùxiǎng shuāisǐ
我好害怕
Wǒ hǎo hàipà
我爸爸说你跳下来我接你跳下来
Wǒ bàba shuō nǐ tiào xiàlái wǒ jiē nǐ tiào xiàlái
我说我不要我不要
Wǒ shuō wǒ búyào wǒ búyào
我跳下去我可能会摔死
Wǒ tiàoxiàqù wǒ kěnéghuì shuāisǐ
我不想死
Wǒ bùxiǎng sǐ
然后我爸爸说
Ránhòu wǒ bàba shuō
你快点下来
Nǐ kuàidiǎn xiàlái
如果你现在不跳下来的话我就走了
Rúguǒ nǐ xiànzài bú tiàoxiàlái de huà wǒ jiù zǒu le
然后你要相信我
Ránhòu nǐ yào xiāngxìn wǒ
我会接住你
Wǒ huì jiēzhù nǐ
我说好
Wǒ shuō hǎo
然后我就跳下去
Ránhòu wǒ jiù tiàoxiàqù
还好我爸爸接住我了
Háohǎo wǒ bàba jiēzhù wǒ le
我没有摔死
Wǒ méiyǒu shuāisǐ
这是我的第一个很奇怪的事情
Zhèshì wǒ de dìyīgè hěn qíguài de shìqing
好像
Hǎoxiàng
蔚萱小时候是很喜欢运动的女孩
Wèixuān xiǎoshíhòu shì hěn xǐhuan yùndòng de nǚhái
对于我来说
Duìyú wǒ lái shuō
我觉得我很喜欢动来动去
Wǒ juéde wǒ hěn xǐhuan dòng lái dòng qù
所以跑啊爬呀我更喜欢
Suǒyǐ pǎo a pá ya wǒ gèng xǐhuan
如果让我坐在这里学一些东西
Rúguǒ ràng wǒ zuò zài zhèlǐ xué yìxiē dōngxi
比如弹钢琴
Bǐrú tán gāngqín
比如画画
Bǐrú huàhuà
对我来说很难
Duìwǒ shuō hěn nán
所以我很喜欢动来动去
Suǒyǐ wǒ hěn xǐhuan dòng lái dòng qù
跑来跑去
Pǎo lái pǎo qù
你爸爸妈妈应该没有想到
Nǐ bàmama yīnggāi méiyǒu xiǎngdào
你会当中文老师
Nǐ huì dāng Zhōngwén lǎoshī
你应该去当体育老师
Nǐ yīnggāi qù dāng tǐyù lǎoshī
对我妈妈还说
Duì wǒ māma hái shuō
你这么喜欢动来动去
Nǐ zhème xǐhuan dòng lái dòng qù
你应该去当体育老师
Nǐ yīnggāi qù dāng tǐyù lǎoshī
你还很喜欢看电视
Nǐ hái hěn xǐhuan kàn diànshì
为什么
Wèishénme
奥运会没有一个看电视比赛的项目
Aoyùhuì méiyǒu yígè kàn diànshì bǐsài de xiàngmù
如果有你一定是冠军
Rúguǒ yǒu dehuà nǐ yídìng shì guànmìng
哈哈哈对
Hāhāhā duì
好  范范呢
Hǎo Fànfàn ne
范范小时候做过奇怪的事情吗
Fànfàn xiǎoshíhou zuòguò qíguài de shìqing ma
我觉得
Wǒ juéde
我好像做过很多很多奇怪的事情
Wǒ hǎoxiàng zuòguò hěn duō hěn duō qíguài de shìqing
但是我跟蔚萱不太一样
Dànshì wǒ gēn Wèixuān bù tài yíyàng
我小时候不喜欢跑
Wǒ xiǎoshíhòu bù xǐhuan pǎo
也不喜欢跳
Yě bù xǐhuan tiào
我非常喜欢唱歌
Wǒ fēicháng xǐhuan chànggē
对我喜欢
Duì wǒ xǐhuan
然后跳舞
Ránhòu tiàowǔ
那小的时候
Nà xiǎo de shíhòu
我看电视
Wǒ kàn diànshì
然后很多歌手
Ránhòu hěn duō gēshǒu
很多明星
Hěn duō míngxīng
他们拿着这个麦克风在电视里唱歌
Tāmen ná zhe zhège màikèfēng zài diànshì lǐ chànggē
我觉得
Wǒ juéde
这也太好了吧
Zhè yě tài hǎole ba
我就想成为他们
Wǒ jiù xiǎng chéngwéi tāmen
然后我一个人在家的时候
Ránhòu wǒ yígè rén zài jiā de shíhòu
我就会
Wǒ jiù huì
可能拿一个杯子
Kěnéng ná yígè bēizi
站在镜子面前唱歌
Zhàn zài jìngzi miànqián chànggē
可是我觉得我不太好看
Kěshì wǒ juéde wǒ bú tài hǎokàn
因为那个时候我是短头发
Yīnwèi nàgè shíhou wǒ shì duǎn tóufa
我妈妈觉得
Wǒ māma juéde
你要上学
Nǐ yào shàng xué
每天早上要给你梳头发
Měitiān zǎoshang yào gěi nǐ shū tóufa
很麻烦所以她给我短头发
Hěn máfan suǒyǐ tā gěi wǒ duǎn tóufa
留很短的头发
Liú hěn duǎn de tóufa
所以我唱歌的时候
Suǒyǐ wǒ chànggē de shíhou
我觉得
Wǒ juéde
我跟电视里的人不一样
Wǒ gēn diànshì lǐ de rén bù yíyàng
他们有很长的头发
Tāmen yǒu hěn cháng de tóufa
很好看可是我的头发很短
Hěn hǎokàn kěshì wǒ de tóufa hěn duǎn
然后我就去找我的毛巾
Ránhòu wǒ jiù qù zhǎo wǒ de maojīn
就是洗脸的时候
Jiùshì xǐliǎn de shíhou
我们擦脸的那个毛巾
Wǒmen cā liǎn de nàge maojīn
我披在头上
Wǒ pī zài tóushang
就当做我很长的头发
Jiù dāngzuò wǒ hěn cháng de tóufa
披上之后
Pī shang zhīhòu
我就觉得
Wǒ jiù juéde
我有很好的感觉
Wǒ yǒu hěn hǎo de gǎnjué
哈哈然后我可以唱得更好
Hāhā ránhòu wǒ kěyǐ chàng de gèng hǎo
哈哈哈哈对
Hāhāhāhā duì
然后我拿着杯子或者拿一支笔
Ránhòu wǒ ná zhe bēizi huòzhě ná yìzhī bǐ
然后我就对着镜子唱歌
Ránhòu wǒ jiù duì zhe jìngzi chànggē
我觉得我唱得非常好听
Wǒ juéde wǒ chàng de fēi cháng hǎotīng
这个是我小时候很喜欢做的事情
Zhègè shì wǒ xiǎoshíhou hěn xǐhuan zuò de shìqing
我的邻居
Wǒ de línjū
他们都知道我很喜欢唱歌
Tāmen dōu zhīdào wǒ hěn xǐhuan chànggē
哈哈
Hāhā
这个是我可能有时间就会做的事情
Zhègè shì wǒ kěnéghěn yǒu shíjiān jiù huì zuò de shìqing
对很多人还会练习
Duì hěn duō rén hái huì liànxí
比如说你可以拿着就是洗发水
Bǐrú shuō nǐ kěyǐ ná zhe jiùshì xǐfàshuǐ
或者是沐浴露
Huòzhě shì yùmùlù
我们洗澡的用的东西
Wǒmen xǐzǎo de yòng de dōngxi
谢谢大家给我这个奖
Xièxie dàjiā gěi wǒ zhège jiǎng
哈哈哈
Hāhāhā
很不容易
Hěn bù róngyì
还要假装哭
Hái yào zhuāngxiàng kū
我唱歌了20年
Wǒ chànggē le èrshí nián
对有没有做这样的事情范范
Duì yǒuméiyǒu zuò zhèyàng de shìqing Fànfàn
嗯我觉得我有做过
Ēn wǒ juéde wǒ yǒu zuòguò
什么...
Shénme...
就像一个自己开一个演唱会的感觉
Jiùxiàng yígè zìjǐ kāi yígè yǎn chàng huì de gǎnjià
对然后我还会假装跟大家握手
Duì ránhòu wǒ hái huì zhuāngxiàng gēn dàjiā wòshǒu
你好你好你好你好
Nǐ hǎo nǐ hǎo nǐ hǎo nǐ hǎo
哈哈哈哈哈哈哈
Hāhāhāhāhā
这边的观众
Zhèbiān de guānzhòng
那边的观众
Nàbiān de guānzhòng
谢谢大家的掌声
Xièxie dàjiā de zhǎngshēng
举起手来
Jǔ qǐ shǒu lái
哦对
Ò duì
就那个远方的观众
Jiù nàge yuǎnfāng de guānzhòng
对
Duì
你们好吗
Nǐmen hǎo ma
我会说
Wǒ huì shuō
深圳的朋友在哪里
Shēnzhèn de péngyou zài nǎlǐ
哈哈
Hāhā
蒙古的朋友在哪里
Měnggǔ de péngyou zài nǎlǐ
在这里对哈哈哈
Zài zhèlǐ duì hāhāhā
对我小时候可能跟范范很像
Duì wǒ xiǎoshíhou kěnénghěn xiàng Fànfàn
我也是短头发
Wǒ yěshì duǎn tóufa
也喜欢唱歌
Yě xǐhuan chànggē
那个时候我记得我很小
Nàgè shíhou wǒ jìde wǒ hěn xiǎo
我跟我的外公一起住
Wǒ gēn wǒ de wàigōng yìqǐ zhù
不跟爸爸妈妈
Bù gēn bàba māma
所以没有人教我
Suǒyǐ méiyǒu rén jiāo wǒ
我记得冬天的时候很冷
Wǒ jìde dōngtiān de shíhou hěn lěng
我容易感冒
Wǒ róngyì gǎnmào
我就会有鼻涕
Wǒ jiù huì yǒu bítì
鼻涕就是鼻子里有水就会出来
Bítì jiùshì bízi lǐ yǒu shuǐ jiù huì chūlái
你们猜我会做什么
Nǐmen cāi wǒ huì zuò shénme
你不会吃掉吧智菲
Nǐ bú huì chī diào ba Zhìfēi
哈哈哈
Hāhāhā
天呐可是鼻涕很咸
Tiān nǎ kěshì bítì hěn xián
哈哈范范为什么知道鼻涕很咸
Hāhā Fànfàn wèishénme zhīdào bítì hěn xián
舔一舔
Tiǎn yì tiǎn
范范也吃过
Fànfàn yě chīguò
哈哈哈哈
Hāhāhāhā
对对对
Duì duì duì
你可以舔一舔
Nǐ kěyǐ tiǎn yì tiǎn
还挺好吃的
Hái tǐng hǎochī de
所以小时候每次感冒都是有
Suǒyǐ xiǎoshíhòu měicì gǎnmào dōu shì yǒu
有一个新的零食
Yǒu yígè xīn de língshí
就是鼻子里流的水
Jiùshì bízi lǐ liú de shuǐ
所以如果你感冒
Suǒyǐ rúguǒ nǐ gǎnmào
你可能吃的是黄色的零食
Nǐ kěnéng chī de shì huángsè de língshí
哈哈哈因为每次颜色都不一样
Hāhāhā yīnwèi měicì yánsè dōu bù yíyàng
或者绿色
Huòzhě lǜsè
天呐哈哈哈
Tiān nǎ hāhāhā
或者绿色
Huòzhě lǜsè
我的眼泪都出来了
Wǒ de yǎnlèi dōu chūlái le
所以我都...
Suǒyǐ wǒ dōu...
所以小时候嘛
Suǒyǐ xiǎoshíhou ma
大人就会说你要用纸巾擦一擦
Dàrén jiù huì shuō nǐ yào yòng zhǐjīn cā yìcā
我说不要
Wǒ shuō búyào
这么好吃的东西不要不要擦掉
Zhème hǎochī de dōngxi búyào búyào cā diào
你知道吗
Nǐ zhīdào ma
在北方因为冬天特别冷
Zài Běifāng yīnwèi dōngtiān tèbié lěng
就是就是大家会这样
Jiùshì jiùshì dàjiā huì zhèyàng
就是把鼻子这样擦在衣服上
Jiùshì bǎ bízi zhèyàng cā zài yīfú shàng
然后因为冬天很冷
Ránhòu yīnwèi dōngtiān hěn lěng
这个就是那个水会冻住
Zhège jiùshì nàge shuǐ huì dòngzhù
所以你可以观察哪个小孩子
Suǒyǐ nǐ kěyǐ guānchá nǎge xiǎoháizi
他的衣服这个地方特别亮
Tā de yīfú zhège dìfāng tèbié liàng
就是经常擦鼻涕
Jiùshì jīngcháng cā bítì
还有还有就是他的衣服会很白
Hái yǒu hái yǒu jiùshì tā de yīfú huì hěn bái
一条一条白色的
Yìtiáo yìtiáo báisè de
哈哈哈哈哈哈
Hāhāhāhāhā
好我们我们要问一下蔚萱
Hǎo wǒmen wǒmen yào wèn yíxià Wèixuān
你小时候是不是做过差不多的事情
Nǐ xiǎoshíhou shì búshì zuòguò chābùduō de shìqing
也是和鼻子有关的
Ye shì hé bízi yōuguān de
对的但是我小的时候没有吃过鼻涕
Duì de dànshì wǒ xiǎo de shíhou méiyǒu chīguò bítì
我小的时候是
Wǒ xiǎo de shíhou shì
有一次在一个非常重要的一个节日
Yǒu yícì zài yígè fēicháng zhòngyào de yígè jiérì
是中国的春节 2000年
Shì Zhōngguó de Chūnjié 2000 nián
我们说是2000年春节的晚上
Wǒmen shuō shì 2000 nián Chūnjié de wǎnshang
我和爸爸妈妈
Wǒ hé bàba māma
坐在家里面
Zuò zài jiā lǐmiàn
我们一起看
Wǒmen yìqǐ kàn
全所有的中国人都会看的电视节目
Quán suǒyǒu de Zhōngguó rén dōu huì kàn de diànshì jiémù
叫春晚
Jiào Chuǎnwǎn
然后我们一起看
Ránhòu wǒmen yìqǐ kàn
然后我就很无聊
Ránhòu wǒ jiù hěn wúliáo
我想我就这样这样抠我的鼻子
Wǒ xiǎng wǒ jiù zhèyàng zhèyàng kōu wǒ de bízi
突然我觉得
Tūrán wǒ juéde
好像有鼻涕
Hǎoxiàng yǒu bítì
一摸不是鼻涕
Yìmō búshì bítì
是血
Shì xiěxuè
然后我就开始大哭
Ránhòu wǒ jiù kāishǐ dàkū
嗯我说
Ēn wǒ shuō
我要死了
Wǒ yào sǐle
我流血了
Wǒ liúxiěxue le
我不想死
Wǒ bùxiǎng sǐ
我不想成为进入新世纪第一个死的人
Wǒ bùxiǎng chéngwéi jìnrù xīnjìyuán dì yīgè sǐ de rén
然后我爸爸妈妈看
Ránhòu wǒ bàba māma kàn
他们说没关系
Tāmen shuō méiguānxi
你只是流鼻血而已
Nǐ zhǐshì liúbìxiě éryǐ
我说我不要流鼻血
Wǒ shuō wǒ búyào liúbìxiě
流鼻血我可能会死
Liúbìxiě wǒ kěnéghuì sǐ
我不要我要去医院
Wǒ búyào wǒ yào qù yīyuàn
哈哈哈
Hāhāhā
对我觉得我小的时候特别怕死
Duì wǒ juéde wǒ xiǎo de shíhou tèbié pà sǐ
但是我也不知道为什么
Dànshì wǒ yě bù zhīdào wèishénme
对然后我妈妈说你不会死的
Duì ránhòu wǒ māma shuō nǐ búhuì sǐ de
你擦一擦鼻子就好了
Nǐ cā yìcā bízi jiù hǎole
那个晚上
Nàgè wǎnshang
我的鼻子里面是这样
Wǒ de bízi lǐmiàn shì zhèyàng
顶了一大坨一大坨纸
Dǐng le yídà tuō yídà tuō zhǐ
然后在我的鼻子里面
Ránhòu zài wǒ de bízi lǐmiàn
然后一晚上
Ránhòu yì wǎnshang
两个鼻孔
Liǎng gè bíkǒng
哈哈哈对
Hāhāhā duì
然后看完了春晚
Ránhòu kàn wánle Chuǎnwǎn
我觉得抠鼻子是一件很好玩的事情
Wǒ juéde kōu bízi shì yíjiàn hěn hǎowán de shìqing
对所以我会很无聊的时候
Duì suǒyǐ wǒ huì hěn wúliáo de shíhou
我就开始抠我的鼻子
Wǒ jiù kāishǐ kōu wǒ de bízi
然后找一找里面有什么东西
Ránhòu zhǎo yìzhǎo lǐmiàn yǒu shénme dōngxi
在学校有一次在在操场上
Zài xuéxiào yǒu yícì zài zàoshàng
对大家坐在那里
Duì dàjiā zuò zài nàlǐ
我们听老师讲很多东西
Wǒmen tīng lǎoshī jiǎng hěn duō dōngxi
我就觉得特别无聊
Wǒ jiù juéde tèbié wúliáo
就开始抠我的鼻子
Jiù kāishǐ kōu wǒ de bízi
找一找里面有什么东西
Zhǎo yìzhǎo lǐmiàn yǒu shénme dōngxi
哈哈哈然后也是开始流鼻血
Hāhāhā ránhòu yěshì kāishǐ liúbìxiě
对而且流了好多好多
Duì érqiě liúle hěn duō hěn duō
嗯嗯
Ēn ēn
然后也把自己吓到了
Ránhòu yě bǎ zìjǐ xiàdàole
你也不想死
Nǐ yě bùxiǎng sǐ
是不是
Shì búshì
我也不要死哈哈
Wǒ yě bùxiǎng sǐ hāhā
范范呢你还有什么
Fànfàn ne nǐ hái yǒu shénme
做过什么奇怪的事情吗
Zuòguò shénme qíguài de shìqing ma
我觉得我好像没有跟鼻子有关的
Wǒ juéde wǒ hǎoxiàng méiyǒu gēn bízi yōuguān de
但是有和嘴和舌头有关的事情
Dànshì yǒu hé zuǐ hé shétou yōuguān de shìqing
我小时候很喜欢去吃一个东西
Wǒ xiǎoshíhòu hěn xǐhuan qù chī yígè dōngxi
就是去舔这样
Jiùshì qù tiǎn zhèyàng
然后你们知道我住在东北
Ránhòu nǐmen zhīdào wǒ zhù zài Dōngběi
东北的冬天非常冷
Dōngběi de dōngtiān fēicháng lěng
差不多零下30多度
Chābùduō língxià 30 duō dù
零下40度
Língxià 40 dù
然后呢
Ránhòu ne
我住在农村
Wǒ zhù zài nóngcūn
一般就是
Yìbān jiùshì
不是很高的楼
Búshì hěn gāo de lóu
我们在农村没有楼
Wǒmen zài nóngcūn méiyǒu lóu
所以只有一层的这种房子
Suǒyǐ zhǐ yǒu yì céng de zhèzhǒng fángzi
那可能有些人很担心
Nà kěnéng yǒu xiē rén hěn dānxīn
坏人来到他们的家里
Huàirén láidào tāmen de jiālǐ
所以他们的门
Suǒyǐ tāmen de mén
会用很粗的铁的链子给绑上
Huì yòng hěn cū de tiě de liànzi gěi bǎng shàng
对然后绑上这样的大门
Duì ránhòu bǎng shàng zhèyàng de dà mén
我会觉得
Wǒ huì juéde
为什么他们家的铁链子这么粗
Wèishénme tāmen jiā de tiěliànzi zhème cū
看起来很有意思
Kàn qǐlái hěn yǒu yìsi
然后我就想去尝一尝
Ránhòu wǒ jiù xiǎng qù cháng yìcháng
对看起来很好吃
Duì kàn qǐlái hěn hǎochī
我想去尝一尝
Wǒ xiǎng qù cháng yìcháng
这个铁的链子是什么味道
Zhègè tiě de liànzi shì shénme wèidào
然后我还没有吃
Ránhòu wǒ hái méiyǒu chī
我只是想用舌头先舔一下
Wǒ zhǐshì xiǎng yòng shétou xiān tiǎn yíxià
我的舌头就粘在那个铁的链子上面
Wǒ de shétou jiù nián zài nàge tiě de liànzi shàngmiàn
拿不下来了
Ná bú xiàlái le
天呐
Tiān nǎ
我很着急怎么办
Wǒ hěn zhāojí zěnme bàn
然后也没有人来帮我
Ránhòu yě méiyǒu rén lái bāng wǒ
我真的很着急
Wǒ zhēnde hěn zhāojí
我就把舌头拿走
Wǒ jiù bǎ shétou ná zǒu
然后非常用力的这样拽下来
Ránhòu fēicháng yònglì de zhèyàng zhuài xiàlái
我的舌头就流血了
Wǒ de shétou jiù liúxiě le
流了非常多的血
Liúle hěn duō fēicháng duō de xuè
所以后来我知道
Suǒyǐ hòulái wǒ zhīdào
天呐
Tiān nǎ
我再也不能吃铁链子了
Wǒ zài yě bùnéng chī tiěliànzi le
一点都不好吃
Yìdiǎn dōu bù hǎochī
不好玩也不好吃
Bù hǎowán yě bù hǎochī
哈哈哈
Hāhāhā
听到这样的故事我都很羡慕
Tīngdào zhèyàng de gùshì wǒ dōu hěn xiànmù
因为我在南方冬天没有那么冷
Yīnwèi wǒ zài Nánfāng dōngtiān méiyǒu nàme lěng
嗯
Ěn
大家能等我一下吗
Dàjiā néng děng wǒ yíxià ma
我觉得我得擤个鼻涕
Wǒ juéde wǒ děi xǐng gè bítì
可以可以
Kěyǐ kěyǐ
我很快
Wǒ hěn kuài
直接直接吃了吧
Zhíjiē zhíjiē chī le ba
回味一下小时候的味道
Huíwèi yíxià xiǎoshíhou de wèidào
哈哈哈 是
Hāhāhā shì
等你们走了我再吃
Děng nǐmen zǒu le wǒ zàichī
还有很多
Háihěn duō
你要独享
Nǐ yào dúxiǎng
我小时候也很喜欢用嘴做一些事情
Wǒ xiǎoshíhou yě hěn xǐhuan yòng zuǐ zuò yìxiē shìqing
对
Duì
我记得我们家我的爸爸妈妈特别喜欢
Wǒ jìde wǒmen jiā wǒ de bàba māma tèbié xǐhuan
用塑料袋
Yòng sùliàodài
比如说电视机的那个遥控器
Bǐrú shuō diànshì jī de nàge yuǎnkòngqì
或者是空调的遥控器上面都有塑料袋
Huòzhě shì kōngtiáo de yuǎnkòngqì shàngmiàn dōu yǒu sùliàodài
因为他们觉得这样比较干净比较好
Yīnwèi tāmen juéde zhèyàng bǐjiào gānjìng bǐjiào hǎo
可以保护它
Kěyǐ bǎohù tā
不知道为什么
Bù zhīdào wèishénme
我小的时候特别喜欢咬那个塑料袋
Wǒ xiǎo de shíhou tèbié xǐhuan yǎo nàge sùliàodài
所以我经常一边看电视一边咬
Suǒyǐ wǒ jīngcháng yìbiān kàn diànshì yìbiān yǎo
就是很无聊
Jiùshì hěn wúliáo
所以就
Suǒyǐ jiù
就是
Jiùshì
一直在咬那个电视遥控器的塑料袋
Yìzhí zài yǎo nàge diànshì yuǎnkòngqì de sùliàodài
可是我也不想告诉我的爸爸妈妈
Kěshì wǒ yě bùxiǎng gào sù wǒ de bàba māma
我做这么奇怪的事情
Wǒ zuò zhème qíguài de shìqing
所以他们回家就说
Suǒyǐ tāmen huíjiā jiù shuō
这个塑料袋坏了啊
Zhège sùliàodài huài le a
是有老鼠在咬这个遥控器的塑料袋
Shì yǒu lǎoshǔ zài yǎo zhège yuǎnkòngqì de sùliàodài
我说是是是
Wǒ shuō shì shì shì
可能是老鼠
Kěnéng shì lǎoshǔ
反正不是我
Fǎnzhèng búshì wǒ
哈哈哈
Hāhāhā
我看到塑料袋我就很想咬
Wǒ kàn dào sùliàodài wǒ jiù hěn xiǎng yǎo
智菲你上辈子是不是一只猫
Zhìfēi nǐ shàng bèi zǐ shì búshì yìzhī māo
你和我的猫很像
Nǐ hé wǒ de māo hěn xiàng
它也喜欢咬塑料袋
Tā yě xǐhuan yǎo sùliàodài
不知道为什么
Bù zhīdào wèishénme
现在你们还会像一个小孩子吗
Xiànzài nǐmen hái huì xiàng yígè xiǎoháizi ma
或者在跟谁在一起的时候像小孩子
Huòzhě zài gēn shéi zài yìqǐ de shíhou xiàng xiǎoháizi
范范你先来说一说
Fànfàn nǐ xiān lái shuō yìshuō
好我觉得
Hǎo wǒ juéde
我觉得其实我小时候是比较成熟的
Wǒ juéde qíshí wǒ xiǎoshíhou shì bǐjiào chéngshú de
因为小的时候我的父母不在我的身边
Yīnwèi xiǎo de shíhou wǒ de fùmǔ bú zài wǒ de shēnbiān
所以可能我听别人说话的时候
Suǒyǐ kěnéng wǒ tīng biérén shuōhuà de shíhou
非常认真
Fēicháng rènzhēn
我会观察他的表情
Wǒ huì guānchá tā de biǎoqíng
看看他有没有生气
Kànkan tā yǒu méiyǒu shēngqì
或者有没有不高兴
Hùzhě yǒu méiyǒu bù gāoxìng
我会说一些让别人开心的话
Wǒ huì shuō yìxiē ràng biérén kāixīn de huà
但是现在长大了
Dànshì xiànzài zhǎngdà le
我可以自己赚钱
Wǒ kěyǐ zìjǐ zhuànmoney
然后我可以自己生活
Ránhòu wǒ kěyǐ zìjǐ shēnghuó
我觉得反而像一个小孩子了
Wǒ juéde fǎn ér xiàng yígè xiǎoháizi le
我可以过我自己想过的生活
Wǒ kěyǐ guò wǒ zìjǐ xiǎng guò de shēnghuó
对所以现在我可能不在乎很多东西
Duì suǒyǐ xiànzài wǒ kěnéng bú zàihū hěn duō dōngxi
也不在意那么多人
Yě bú zàihū nàme duō rén
或者别人怎么想
Huòzhě biérén zěnme xiǎng
别人怎么看
Biérén zěnme kàn
别人的看法
Biérén de kànfǎ
这样的东西我都不太在意了
Zhèyàng de dōngxi wǒ dōu bú tài zàihū le
所以我觉得我现在更像一个小孩子
Suǒyǐ wǒ juéde wǒ xiànzài gèng xiàng yígè xiǎoháizi
跟我男朋友在一起的时候
Gēn wǒ nánrégt Freund zài yìqǐ de shíhou
我们两个都是小孩子
Wǒmen liǎng gè dōu shì xiǎoháizi
就是你们知道小孩子说话
Jiùshì nǐmen zhīdao xiǎoháizi shuōhuà
他说很多字
Tā shuō hěn duō zì
是两个字一起说
Shì liǎng gè zì yìqǐ shuō
比如说
Bǐrú shuō
我想吃饭饭
Wǒ xiǎng chī fàn fàn
对我要喝水水
Duì wǒ yào hē shuǐ shuǐ
这样对
Zhèyàng duì
我们两个平时在家说话都是这样说
Wǒmen liǎng gè píngshí zài jiā shuōhuà dōu shì zhèyàng shuō
你跟你的男朋友谁更像小孩子
Nǐ gēn nǐ de nánrégt Freund shuí gèng xiàng xiǎoháizi
我觉得他更像小孩子
Wǒ juéde tā gèng xiàng xiǎoháizi
就是他会更喜欢跟我撒娇
Jiùshì tā huì gèng xǐhuan gěi wǒ sājiāo
对所以说话的时候
Duì suǒyǐ shuōhuà de shíhou
都是用那种小孩子才会说的词
Dōu shì yòng nàzhǒng xiǎoháizi cái huì shuō de cí
就是我们两个平时在家的时候
Jiùshì wǒmen liǎng gè píngshí zài jiā de shíhou
好像不是两个大人
Hǎoxiàng búshì liǎng gè dàrén
就是两个小孩子在过家家的感觉
Jiùshì liǎng gè xiǎoháizi zài guò jiājiā de gǎnjué
过家家是我们小时候会玩的一个游戏
Guò jiājiā shì wǒmen xiǎoshíhou huì wán de yígè yóuxì
就是你来做爸爸
Jiùshì nǐ lái zuò bàba
你做妈妈
Nǐ zuò māma
他做孩子
Tā zuò háizi
对所以我们两个
Duì suǒyǐ wǒmen liǎng gè
现在好像是在做那个过家家的游戏
Xiànzài hǎoxiàng shì zài zuò nàgè guò jiājiā de yóuxì
哈哈哈对
Hāhāhā duì
问一下蔚萱吧
Wèn yíxià Wèixuān ba
你现在还像小孩子吗
Nǐ xiànzài hái xiàng xiǎoháizi ma
然后你跟谁在一起的时候像个小孩子
Ránhòu nǐ gēn shéi zài yìqǐ de shíhou xiànggè xiǎoháizi
我觉得我很多时候都像小孩子
Wǒ juéde wǒ hěn duō shíhou dōu xiàng xiǎoháizi
你们觉得我和谁在一起的时候
Nǐmen juéde wǒ hé shéi zài yìqǐ de shíhou
像一个小孩子
Xiàng yígè xiǎoháizi
不止一个人
Bùzhǐ yígè rén
哈哈你们可以想一想
Hāhā nǐmen kěyǐ xiǎng yìxiǎng
你们猜猜
Nǐmen cāicāi
你妈妈你老公
Nǐ māma nǐ lǎogōng
对
Duì
你妈妈
Nǐ māma
对
Duì
对我妈妈
Duì wǒ māma
我老公还有我女儿
Wǒ lǎogōng hái yǒu wǒ nǚér
我跟她在一起的时候也很像小孩子
Wǒ gēn tā zài yìqǐ de shíhou yě hěn xiàng xiǎoháizi
我跟我妈妈在一起像小孩子
Wǒ gēn wǒ māma zài yìqǐ xiàng xiǎoháizi
就是比较自由的那种感觉
Jiùshì bǐjiào zìyóu de nàzhǒng gǎnjué
对不对比如说
Duì búduì bǐrú shuō
在家
Zài jiā
我妈妈坐在我旁边
Wǒ māma zuò zài wǒ pángbiān
然后她说
Ránhòu tā shuō
你的脚指甲好像已经很久没有剪了
Nǐ de jiǎozhǐjiǎ hǎoxiàng yǐjīng hěn jiǔ méiyǒu jiǎn le
我说
Wǒ shuō
不管它就这样
Bùguǎn tā jiù zhèyàng
然后我妈妈
Ránhòu wǒ māma
我妈妈她会拿那个指甲刀过来帮我剪
Wǒ māma tā huì ná nàge zhǐjiǎdāo guòlái bāng wǒ jiǎn
然后其实我会觉得有一点不好意思
Ránhòu qíshí wǒ huì juéde yǒu yìdiǎn bù hǎoyìsi
然后我爸爸也说
Ránhòu wǒ bàba yě shuō
哎呀你干什么
Āiyā nǐ gàn shénme
让她自己做
Ràng tā zìjǐ zuò
然后我觉得我妈妈可能她会想帮我剪
Ránhòu wǒ juéde wǒ māma kěnéng tā huì xiǎng bāng wǒ jiǎn
就是有一点在想照顾
Jiùshì yǒu yìdiǎn zài xiǎng zhàogù
像在照顾小的时候的我一样
Xiàng zài zhàogù xiǎo de shíhou de wǒ yíyàng
然后我就会让我妈妈帮我剪
Ránhòu wǒ jiù huì ràng wǒ māma bāng wǒ jiǎn
嗯对
Ěn duì
这个是我在我妈妈面前的样子
Zhègè shì wǒ zài wǒ māma miànqián de yàngzi
然后跟我老公呢
Ránhòu gēn wǒ lǎogōng ne
就可能有一点像
Jiù kěnéghěn yǒu yìdiǎn xiàng
范范和你男朋友在一起的那个样子
Fànfàn hé nǐ nánrégt Freund zài yìqǐ de nàge yàngzi
就是两个小孩
Jiùshì liǎng gè xiǎoháizi
然后可能会互相开玩笑啊
Ránhòu kěnéghěn huì hùxiāng kāiwánxiào a
然后打架
Ránhòu dǎjià
你推推我
Nǐ tuī tuī wǒ
我推推你
Wǒ tuī tuī nǐ
然后跟我女儿呢
Ránhòu gēn wǒ nǚér ne
就是就是像更小的小孩子
Jiùshì jiùshì xiàng gèng xiǎo de xiǎoháizi
和差不多和她一样年龄的
Hé chābùduō hé tā yíyàng niánlíng de
一岁多的小朋友
Yísuì duō de xiǎoháizi
对然后我说你要不要吃饭
Duìránhòu wǒ shuō nǐ yào bú yào chīfàn
她说要
Tā shuō yào
我说
Wǒ shuō
那我们来吃饭饭
Nà wǒmen lái chī fàn fàn
然后她说要
Ránhòu tā shuō yào
对这个是跟我女儿在一起的样子
Duì zhège shì gēn wǒ nǚér zài yìqǐ de yàngzi
就是也会像小孩子
Jiùshì yě huì xiàng xiǎoháizi
但是和不一样的人会有一点不一样
Dànshì hé bùyíyàng de rén huì yǒu yìdiǎn bùyíyàng
那你上课的时候在跟学生一起
Nǎme nǐ shàngkè de shíhou zài gēn xuéshēng yìqǐ
或者跟我们一起
Huòzhě gēn wǒmen yìqǐ
你也会觉得自己像小孩子吗
Nǐ yě huì juéde zìjǐ xiàng xiǎoháizi ma
有的时候会
Yǒu de shíhou huì
尤其是我跟你们开玩笑
Yóuránshì wǒ gēn nǐmen kāiwánxiào
还有上课的时候和学生开玩笑
hái yǒu shàng kè de shí hou hé xué shēng kāi wán xiào
我在我的家人面前
wǒ zài wǒ de jiā rén miàn qián
我觉得有一点像范范
wǒ jué de yǒu yì diǎn xiàng Fàn Fàn
就是小时候不跟爸爸妈妈一起
jiù shì xiǎo shí hou bù gēn bà ba má ma yì qǐ
所以我在他们面前
suǒ yǐ wǒ zài tā men miàn qián
我不是孩子
wǒ bú shì hái zi
我很难做孩子
wǒ hěn nán zuò hái zi
我可能会想
wǒ kě néng huì xiǎng
我要说什么他不会生气
wǒ yào shuō shén me tā bú huì shēng qì
我要说什么可以让他高兴
wǒ yào shuō shén me kě yǐ ràng tā gāo xìng
我记得我的前男友
wǒ jì dé wǒ de qián nán yǒu
他们都不喜欢我像小孩子
tā men dōu bù xǐ huān wǒ xiàng xiǎo hái zi
如果我说话像个小孩子
rú guǒ wǒ shuō huà xiàng gè xiǎo hái zi
或者做的事情
huò zhě zuò de shì qíng
他们可能会说
tā men kě néng huì shuō
你为什么要这样
nǐ wèi shén me yào zhè yàng
我觉得这样很奇怪
wǒ jué de zhè yàng hěn qí guài
请你以后不要这样子
qǐng nǐ yǐ hòu bú yào zhè yàng zi
对
duì
他们好奇怪
tā men hǎo qí guài
对我就想
duì wǒ jiù xiǎng
哈哈哈
hā hā hā
他们很奇怪
tā men hěn qí guài
对对对对
duì duì duì duì
他们觉得你这样很很奇怪
tā men jué de nǐ zhè yàng hěn hěn qí guài
你为什么要像个小孩子
nǐ wèi shén me yào xiàng gè xiǎo hái zi
到现在的男朋友
dào xiàn zài de nán yǒu
我们两个在一起的时候
wǒ men liǎng gè zài yì qǐ de shí hou
就是两个小孩子
jiù shì liǎng gè xiǎo hái zi
跟范范和蔚萱是很像的
gēn Fàn Fàn hé Wèi Xuān shì hěn xiàng de
所以我总是欺负他
suǒ yǐ wǒ zǒng shì qī fu tā
欺负他就是可能会打他一下
qī fu tā jiù shì kě néng huì dǎ tā yí xià
或者说他一下笑一下他
huò zhě shuō tā yí xià xiào yí xià tā
对所以我总是欺负他
duì suǒ yǐ wǒ zǒng shì qī fu tā
他一开始也觉得你这个人有点奇怪
tā yì kāi shǐ yě jué de nǐ zhè ge rén yǒu diǎn qí guài
你为什么要做这么奇怪的事情
nǐ wèi shén me yào zuò zhè me qí guài de shì qíng
对
duì
再加上我是中国人
zài jiā shàng wǒ shì zhōng guó rén
那有的时候我的男朋友就不是
nà yǒu de shí hou wǒ de nán yǒu jiù bú shì
有的时候好像说的我有很多男朋友
yǒu de shí hou hǎo xiàng shuō de wǒ yǒu hěn duō nán yǒu
可能是有一些约会过的人
kě néng shì yǒu yì xiē yuē huì guò de rén
他们不是中国人
tā men bú shì zhōng guó rén
就会觉得
jiù huì jué de
我有一点不适应这个
wǒ yǒu yì diǎn bù shì yìng zhè ge
但是现在的男朋友
dàn shì xiàn zài de nán yǒu
已经可以开始跟我一起像个小孩子
yǐ jīng kě yǐ kāi shǐ gēn wǒ yí qǐ xiàng gè xiǎo hái zi
他会觉得
tā huì jué de
原来这个很好玩
yuán lái zhè ge hěn hǎo wán
这个很好笑
zhè ge hěn hǎo xiào
我说到这里
wǒ shuō dào zhè lǐ
又忘了自己要说什么
yòu wàng le zì jǐ yào shuō shén me
就像蔚萱说的
jiù xiàng Wèi Xuān shuō de
有点懵懵的
yǒu diǎn měng měng de
对有一点像我女儿
duì yǒu yì diǎn xiàng wǒ nǚ ér
小孩子
xiǎo hái zi
对比如说她在
duì lì rú shuō tā zài
大福她在别的房间玩
Dà Fú tā zài bié de fáng jiān wán
然后我叫她大福过来吃水果
rán hòu wǒ jiào tā Dà Fú guò lái chī shuǐ guǒ
我说大福
wǒ shuō Dà Fú
我们来吃西瓜
wǒ men lái chī xī guā
然后
rán hòu
她跑过来
tā pǎo guò lái
然后她忘了她为什么要过来
rán hòu tā wàng le tā wèi shén me yào guò lái
这样看着我
zhè yàng kàn zhe wǒ
对你刚才的样子就是跟大福很像
duì nǐ gāng cái de yàng zi jiù shì gēn Dà Fú hěn xiàng
你不知道你要干什么
nǐ bù zhī dào nǐ yào gàn shén me
我想跟大家说
wǒ xiǎng gēn dà jiā shuō
就是不管我们多大年纪
jiù shì bù guǎn wǒ men duō dà nián jì
开心是最重要的
kāi xīn shì zuì zhòng yào de
对希望大家永远开心
duì xī wàng dà jiā yǒng yuǎn kāi xīn
蔚萱你呢
Wèi Xuān nǐ ne
我觉得
wǒ jué de
变成大人以后
biàn chéng dà rén yǐ hòu
小的时候我们总是想
xiǎo de shí hou wǒ men zǒng shì xiǎng
我一定要快点长大
wǒ yí dìng yào kuài diǎn zhǎng dà
我想挣钱
wǒ xiǎng zhuàn qián
我想有我自己的生活
wǒ xiǎng yǒu wǒ zì jǐ de shēng huó
这样的话
zhè yàng de huà
我就不用听我妈妈的话了
wǒ jiù bù yòng tīng wǒ mā ma de huà le
但是好像长大以后
dàn shì hǎo xiàng zhǎng dà yǐ hòu
反而会想以前的生活
fǎn ér huì xiǎng yǐ qián de shēng huó
以前的生活很简单
yǐ qián de shēng huó hěn jiǎn dān
然后每天可以吃到妈妈做的饭
rán hòu měi tiān kě yǐ chī dào mā ma zuò de fàn
是很幸福的事情
shì hěn xìnɡ fú de shì qíng
所以我想和大家说
suǒ yǐ wǒ xiǎng hé dà jiā shuō
可能我们的生活里面
kě néng wǒ men de shēng huó lǐ miàn
有很多让我们不开心的事情
yǒu hěn duō ràng wǒ men bù kāi xīn de shì qíng
很累的时候
hěn lèi de shí hou
很难过的时候
hěn nán guò de shí hòu
希望大家可以想一想
xī wàng dà jiā kě yǐ xiǎng yì xiǎng
自己开心的时候是什么样子的
zì jǐ kāi xīn de shí hou shì shén me yàng zi de
对我也想说
duì wǒ yě xiǎng shuō
开心很重要
kāi xīn hěn zhòng yào
然后如果你现在很累
rán hòu rú guǒ nǐ xiàn zài hěn lèi
很不开心
hěn bù kāi xīn
或者你可能在一个很难过的时候
huò zhě nǐ kě néng zài yí gè hěn nán guò de shí hou
那我希望你可以想一想
nà wǒ xī wàng nǐ kě yǐ xiǎng yì xiǎng
你开心的时候
nǐ kāi xīn de shí hou
然后尽快的走出去
rán hòu jǐn kuài de zǒu chū qù
尽快的走出这段时间
jǐn kuài de zǒu chū zhè duàn shí jiān
让自己开心起来
ràng zì jǐ kāi xīn qǐ lái
我觉得我们可以永远是孩子
wǒ jué de wǒ men kě yǐ yǒng yuǎn shì hái zi
对
duì
就可能你70岁80岁
jiù kě néng nǐ 70 suì 80 suì
你也还是一个孩子
nǐ yě hái shì yí gè hái zi
你跟小孩子没有什么不同
nǐ gēn xiǎo hái zi méi yǒu shén me bù tóng
所以想想做什么就去做
suǒ yǐ xiǎng xiàng zuò shén me jiù qù zuò
有一些有些事情感觉很蠢
yǒu yì xiē yǒu xiē shì qíng gǎn jué hěn chǔn
或者有一些问题感觉很蠢
huò zhě yǒu yì xiē wèn tí gǎn jué hěn chǔn
小孩子不会在意
xiǎo hái zi bú huì zài yì
所以我们也可以
suǒ yǐ wǒ men yě kě yǐ
没有关系
méi yǒu guān xì
不要太在意
bú yào tài zài yì
开心就好
kāi xīn jiù hǎo
对那我们今天这期播客就到这里
duì nà wǒ men jīn tiān zhè qī bō kè jiù dào zhè lǐ
我们三个都要笑死了
wǒ men sān gè dōu yào xiào sǐ le
哈哈哈我们下次再跟大家见面
hā hā hā wǒ men xià cì zài gēn dà jiā jiàn miàn
OK好
OK hǎo
下次见拜拜
xià cì jiàn bái bái